230116

**프로그래밍**: 컴퓨터에게 명령하는 적절한 수행 절차를 정의하고 이를 프로그래밍 언어로 표현하는 과정

구문 오류: 문법이 틀려서 실행이 안됨.

논리 오류: 문법도 맞고 실행도 가능하지만 내가 원한 결과가 아님.

소스 코드: 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램

번역기: 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역.

인터프리터 혹은 컴파일러. 파이썬은 인터프리터.

**VS Code**

- MS가 만든 무료 개발용 텍스트 에디터(메모장)
- 확장프로그램을 통해 더 많은 기능 부착하여 나만의 개발환경을 만들 수 있음.

IDE란?

- 통합 개발 환경의 약자.

# Python

## 변수(Variable)

**변수란?**

- 데이터를 저장하기 위해 사용
- 변수를 사용하면 복잡한 값들을 쉽게 사용할 수 있음(추상화)
- 반대는 상수.

dust = 60

⇒ 오른쪽의 값을 왼쪽에 할당한다.

## 식별자(Identifiers)

**변수의 이름**

- 이해하기 쉽고 읽기 쉬운 변수명이 최고
- 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더 스코어(_), 숫자로 구성
- 첫 글자에 숫자 올 수 없음
- 길이 제한이 없고, 대소문자 구별
- 다음과 같은 키워드는 예약어로 사용 불가.
    
    (’False’, ‘None’…)
    
- 내장 함수나 모듈 등의 이름도 사용하지 않아야 함.

## 주석

**주석을 다는 이유**

- 코드에 대한 쉬운 이해
- 유지보수 용이
- 협업 용이

## 산술 연산자

- // : 몫
- ** : 거듭제곱
- % : 나머지

## 자료형

**데이터 10을 컴퓨터가 기억하는 과정**

1. 10을 저장할 공간을 메로리에 만든다.
2. 저장할 공간에 대한 주소를 할당받는다.
3. 할당 받은 주소를 기억(ex.4123435553)
    
    ⇒ 주소값을 기억하기 어렵기때문에 변수 사용.
    
    변수는 메모리의 주소를 기억하는 이름.
    
4. 10이라는 데이터를 해당 주소로 찾아가서 저장한다.
5. 이후에 10이 필요해지면 해당 주소로 가서 읽어온다.

자료형 마다 차지하는 메모리의 크기가 다르다.

주소값이 궁금하면 `id()`

**자료형 분류**

- 수치형(Numeric Type)
    - int 정수(integer)
    - float 부동소수점, 실수 ( floating point number)
        
        ⇒ 유리수와 무리수를 포함하는 ‘실수’
        
    - complex 복소수 (complex number)
- 문자열
- 불린형
- None

*실수 연산시 주의할 점

- 값을 비교하는 과정에서 정수가 아닌 실수면 주의할 것.
- 매우 작은 수보다 작은 지를 확인하거나 math 모듈 활용

## 문자열 자료형

- 모든 문자는 str 타입
- 문자열은 작은따옴표(’)나 큰따옴표(”) 활용하여 표기
- 문자열을 묶을 때 동일한 문장부호 사용
- PEP8에서는 소스코드 내에서 하나의 문장부호를 선택하여 유지하도록 함.

**삼중 따옴표(Triple Quotes)**

- 작은 따옴표나 큰따옴표를 삼중으로 사용.
- 따옴표 안에 따옴표를 넣을 때, 여러 줄을 나눠 입력할 때 편리

**Escape Sequence**

역슬래시 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능을 하는 문자 조합(제어 시퀀스)

- \n   줄바꿈
- \t   탭
- \r   캐리지 리턴
    
    ⇒ (커서를 맨 앞으로?)
    
    ex. `print('aaaa\rbbb)`
    
    ⇒ bbba
    
- \0   널(Null)
- \\    \
- \’   단일인용부호(’)
- \”   이중인용부호(”)

## None

- 파이썬 자료형 중 하나
- 일반적으로 반환 값이 없는 함수에서 사용하기도 함.
- 값이 없음을 표현

## 불린형(Boolean)

- 논리 자료형으로 참과 거짓 표현
- True or False
    - 빈 문자열과 0은 False
- 비교/ 논리 연산에서 활용

**비교 연산자**

is : object(객체) 자체를 비교

== : 변수의 값(value)을 비교

**논리 연산자**

- `A and B`: A와 B 모두 True시, True.
- `A or B`: A와 B 둘 중 하나만 True여도 True.
- `Not`: True를 False로, False를 True로.

논리 연산자도 우선순위 존재.

⇒ not, and, or 순서. 괄호 써야함.

## 컨테이너

여러 개의 값(데이터)을 담을 수 있는 것(객체)으로, 서로 다른 자료형을 저장할 수 있다.

**컨테이너의 분류**

- 순서가 있는 데이터  / 순서가 없는 데이터
- 순서가 있다 ≠ 정렬되어 있다.
- 시퀀스형: 리스트, 튜플, 레인지 / 비시퀀스형: 세트, 딕셔너리

**리스트**

1차원 리스트: 서로 다른 값을 가진 리스트

2차원 리스트: 리스트 안에 리스트가 있는 리스트

## 튜플

- 여러 개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용
- 소괄호() 혹은 tuple()을 통해 생성.
- 수정 불가능한 시퀀스로 인덱스로 접근이 가능
- 값에 대한 접근은 my_tuple[]

**단일 항목의 경우**

- 하나의 항목으로 구성된 튜플은 생성 시 값 뒤에 쉼표를 붙여야 함
    
    `tuple_a = (1,)`
    

**복수 항목의 경우**

- 마지막 항목에 붙은 쉼표는 없어도 되지만, 넣는 것을 권장(Trailing comma)
    
    `tuple_b = (1,2,3,)`
    

## Range

- 기본형: range(n)
    - 0 부터 n-1까지의 숫자의 시퀀스
- 범위지정: range(n,m)
    - n부터 m-1까지의 숫자의 시퀀스

EX) `list(range(1, 10, 2)))`

⇒ [1, 3, 5, 7, 9]

EX) `list(range(6, 1, -1)))`

⇒ [6, 5, 4, 3, 2]

## 슬라이싱

**시퀀스를 특정 단위로 슬라이싱**

- 인덱스와 콜론을 사용하여 문자열의 특정 부분만 잘라낼 수 있음
- 슬라이싱을 이용하여 문자열을 나타낼 때 콜론을 기준으로 **앞 인덱스에 해당하는 문자는 포함되지만 뒤 인덱스에 해당하는 문자는 미포함**
    
    (Range와 유사한 부분)
    

EX) `print([1, 2, 3, 4][0:4:2])`

⇒ [1, 3]

EX) `print((1, 2, 3, 4)[0:4:2])`

⇒ (1, 3)

- a[시작: ] ⇒ 특정 인데스부터 끝까지 가져오기
- a[ :끝] ⇒ 시작부터 특정 위치까지 가져오기

## 딕셔너리(Dictionary)

- 키 - 값(Key - Value) 쌍으로 이뤄진 자료형
    - (3.7부터는 ordered. 이하 버전은 unordered)
- Key는 변경이 불가능한 데이터에만 활용 가능
    - string, integer, float, boolean, tuple, range
- 각 키의 값(values)는 어떠한 형태든 관계없음.
- 키를 통해 value에 접근
- {} 혹은 dict()을 통해 생성

## 형변환

- 데이터 형태는 서로 변환할 수 있음
- 암시적 형 변환(Implicit)
    - 사용자가 의도하지 않고, 파이썬 내부적으로 자료형을 변환하는 경우
    - bool / Numeric type(int, float)
- 명시적 형 변환(Explicit)
    - 사용자가 특정 함수를 활용하여 의도적으로 자료형을 변환하는 경우
    - str, float ⇒ int
        
        (단, 형식에 맞는 문자열만 정수로 변환 가능)
        
        문자열은 암시적 타입 변환이 되지 않음.
        
        정수 형식이 아닌 경우 타입 변환할 수 없음.
        

## 기타

**어떤 자료형을 언제 사용해야할까?**

1. 개발자의 선택
2. 문제의 성격

**주석은 꼭 달아주는 것이 좋다**