23/01/13

#### Git

- `git add .` : 추적되지 않은 모든 파일과 수정 파일들 모두를 staging area에 올린다. (변동 사항을 올리는 느낌)
- `git add *`: 싹 다 올리는 느낌
- `git commit -m “commit_message”` : 커밋 메세지는 자세하게! 목적(버전설명).
- `git config —global [user.name](<http://user.name>) “user_name”`
- `git config —global [user.e](<http://user.name>)mail “user_email”`
- (root - commit)이 꼭 있어야 함.
- git push -u에서 -u는 옵션을 주는 것.
  - `git push -u origin master` > `git push`
- `git log` / `git log --oneline`

### github repository

1. 로컬생성
2. root commit
3. remote repo
4. remote add
5. git push

⇒ 더 효율적으로 할 수 있는 방법이 있음 clone 사용

remote repo > local repo

### 협업 (shared repository)

- 권한을 주고 같은 repo 사용 가능
- 소유권이 있다.
- git의 콜라보레이션 기능 이용
  - 상대방 초대 > 상대 수락
  - 콜라보를 빠져나올 때는 호스트가
- 충돌을 막기 위해 무조건! `git push` 전에는 `git pull` 사용!!
  - `**git push` ⇒ `git pull`**

### git clone {url}

`git init` / `git clone {url}`

: 컴퓨터에 있는 것을 깃허브로 연결시켜 주는 것 / 깃허브에 있는 repo를 컴퓨터로 복붙하는 것.

### clone과 pull

둘 다 다운을 받는 것인데 pull은 변경사항만을 가지고 온다. 따라서 연결이 필요. clone은 디렉토리 전체를 싹 가져오기에 새로운 파일 생성.

clone: 디렉토리 복붙해오기.

pull: 업데이트의 개념. 가장 최신의 것으로 업데이트된다.

### 협업(fork & PR)

fork / shared repository 차이 ⇒ Repository의 권한

- fork: 원본 수정 불가능. 내 계정 안에 포크로 떠온 내용을 가지고 새롭게 repo 생성됨. 생성된 Repo는 내가 권한을 가진다. 하지만 사람들이 보는 것은 원본.
  
- 포크한 것을 수정하고 PR(Pull Request)하고 컨펌되면 최종 수정. 이 과정에서 코드 리뷰를 하면서 체크. 회사의 컨벤션을 맞춘다.
  
  contribute ⇒ open Pull Request
  

### Branch 사용.

병렬적인 작업환경.

완벽하게 분리되었으며 독립된 환경.

### .gitignore

Repository 생성 시 가장 먼저 해야함.

한 번이라도 staging area에 올라갔던 것은 ignore될 수 없음. 따라서 git에 올리지 않을 것을 미리 관리.

git에 올라가면 안되는 파일이나 자료를 명시해놓음.

[gitignore.io](https://www.toptal.com/developers/gitignore)

### 되돌리기

1. Working directory에서 수정된 내용을 이전 상태(이전 버전)로
  
  ⇒ restore. git이 추적하고 있는 상태(버전이 기록되고 있는 상태에서)
  
2. staging area에서 w.d로 다시 내리기
  
  1. root-commit 없는 경우
    
    `git rm —cached {file}`
    
  2. 있는 경우.
    
    `git restore —staged {file}`
    
3. repository 단계 커밋 이후 다시 staging area로
  
  1. staging area에 새로 올라온 내용이 있는 경우
  2. staging area에 새로 올라온 내용이 없는 경우
  
  ⇒ 커밋을 하자마자 / `git commit --amend`
  
  명령어는 같지만 결과가 다름
  
  git reset [옵션] <커밋 ID-log에서 확인>
  
  옵션1. —soft
  
  ⇒ 돌아갈 커밋 이후 커밋된 파일을 staging area로 돌려놓는다. 이력들을 다 남겨놓음.
  
  옵션2. —mixed
  
  ⇒ 기본값. 수정사항은 남아있음. staging area에서 w.d로 내림.
  
  옵션3. —hard
  
  ⇒ untracked 상태의 파일은 그대로 남아있음. 나머지는
  
  | 옵션  | w.d | s.a | repo |     |
  | --- | --- | --- | --- | --- |
  | —soft |     | ✔   | HEAD가 특정 커밋을 가르킴 |     |
  | —mixed | ✔   |     | HEAD가 특정 커밋을 가르킴 |     |
  | —hard |     |     | HEAD가 특정 커밋을 가르킴 |     |
  
  전부 다 커밋 내역을 삭제(history)
  
  `git revert` : 새로운 커밋을 생성한다. 이전의 커밋을 취소했다는 커밋을 새롭게 생성.
  
  git revert <ABCD> abcd 커밋을 되돌림.
  
  git reset <ABCD>abcd 커밋으로 되돌림.
  

## 컴퓨터 설정

- 제어판 > 사용자 계정 > 자격 증명 관리자 > windows 자격 증명 > 일반 자격 증명
  - 컴퓨터를 옮길 때는 깃허브 자격 증명 제거
